0<Freunde, nicht diese Töne! 
朋友啊 停止这些杂音！
这是我们的剧院，梦剧院
但愿你找到各种可笑的梦
梦剧院有无数的包厢门
每扇门背后都有你要找的梦
今天上演的剧目是
「驯人者的奇迹」
舞台上站着一位驯兽者
这位先生装模作样
外表有点像市场上叫卖生意的商人
他用绳子牵着一只漂亮却瘦得可怕
眼神卑怯的狼
观看残忍的驯兽人
让这只高贵而又听话的猛兽表演，
让人既感到恶心又感到紧张
他把狼驯得服服贴贴
狼非常听从每一个命令
对每一声呼唤、每一声鞭响
都作出低三下四的反应
它甚至用嘴巴拉起驯兽人扔下的鞭子
一边还卑躬屈膝地摇着尾巴>

第二幕

1<一只兔子被送到狼的面前
接着又上来一只白色小羊羔
狼张大嘴巴露出牙齿
馋得浑身发抖，直流口水
但是它没有去碰兔子和羊羔
兔子和羊羔浑身打颤
蜷缩着身子蹲在地上
狼按照命令以优美的姿势一跃而过
学会了否认自己的本性到了何等程度！>

第三幕
2<驯兽者突然深深一鞠躬
把鞭子放到狼的面前
他却跟先前的狼一样瑟缩发抖
狼却哈哈笑起来，舔了舔嘴巴
原先那种痉挛和虚伪的样子一扫而光
它的眼睛射出凶光，身体结实有力
它又获得了野性，精神抖擞起来
现在是狼下命令，人听从狼了
人按照命令，双膝跪地
装成狼的样子，伸出舌头
他按照驯人者的命令用四肢爬行
驯人者又让小白羊和小白兔上了舞台
表演最后一招：装狼
他觉得这是一种乐趣
他用手指和牙齿抓住惊叫的小动物
从它们身上撕下一块块皮和肉
奸笑着吞噬，美滋滋地闭起双眼
津津有味地喝那冒着热气的鲜血>

3<“人是永恒的整体这个观点是错误的，您也知道，人由许多灵魂、由无数个‘我’构成。梦剧院把人的虚假的统一剥离为这许多形象，竟然被看作疯话！”
“为此，科学家们甚至还发明了‘精神分裂症’这个名字。
当然，没有主次，没有一定的秩序和安排，这种多样性就无法统制。“
“在这个意义上，科学是对的。不过，由于这个错误，许多本来难以治愈的疯人被看作是‘正常的’，是对社会很有用的人。相反，有些天才却被看作疯子。”
“因此，我们要用一个新概念补充科学界的漏洞百出的心理学，这个概念叫结构艺术。”
“我们表演给经历过自我解体的人看，他随时都可以任意重新组合剥离开的部件，从而达到生活之剧的多样性。”
“像作家用少数几个角色创造剧本那样，我们用剥离了的自我的众多形象不断地建立新的组合，这些组合不断表演新戏，不断更换新的情景，使我们剧院的戏始终具有新的引人入胜的紧张情节。”
“甚至梦剧院可以成为一种生活艺术， “
“将来，您自己可以随意继续塑造您的生活游戏，”
“使它具有生气，使它纷乱繁杂，使它丰富多彩，这是您的事。”
“在更高一层意义上说，一切智慧始于疯癫，”
“那么，我们也可以说，一切艺术、一切想象始于精神分裂症。”
“始于，梦剧院。”>